«Самое страшное и серьёзное оружие — это сам человек.
Но, к счастью, он об этом даже не подозревает» — Анастасия Новых.
О чём меньше всего знает человек?
О себе и о своих возможностях.
Да и окружающий мир таит в себе ещё много нераскрытых тайн.
Но самое парадоксальное, что это ничуть не мешает нам, людям,
пользоваться теми силами и энергиями, о которых мы пока мало что знаем.
К примеру, электричество.
До сих пор учёные не могут ответить на вопрос,
что лежит в основе электричества и что это такое на самом деле.
А ведь ещё в конце 19-го, начале 20-го века мы знали о нём гораздо больше, чем сейчас.
К тому же существует многочисленное свидетельство того,
что люди древности обладали более совершенными знаниями, чем мы.
Отголоски этих необычных знаний и навыков мы можем наблюдать и сегодня.
С позиции современной науки это не укладывается
в признанные теории и концепции о мироустройстве.
Однако это не мешает сверхъестественному происходить в нашей жизни.
Передвижение предмета в силой мысли.
Чудесные случаи исцеления,
чтения мыслей и передача образов на расстояние.
Эти феномены проявляются у людей вне зависимости от рас,
национальностей и мест проживания.
Они не дают покоя исследователям уже многие десятилетия.
Необычные и даже сверхъестественные способности
проявляются у людей на разных этапах жизненного пути
и по разным необъяснимым причинам.
У кого-то такие способности проявляются ещё в детстве,
как некий врождённый дар.
У кого-то — в результате стрессовых ситуаций.
Или же они открываются в результате длительных тренировок
и целеустремлённого изучения различных психотехник,
медитаций и духовных практик.
Но даже не зная, откуда это взялось,
какова природа их дара,
обладатели суперспособности пользуются этими силами
не понимая, как они работают.
А ведь проявление таких феноменов показывает,
что в человеке присутствуют некие скрытые возможности
дистанционного влияния на других людей и на окружающую среду.
Данную серию фильмов мы посвятим теме дистанционного воздействия,
как оно работает, за счёт чего становится возможным,
есть ли научное обоснование такому явлению
и какова физика этого процесса.
А также попытаемся ответить на вопросы,
какие сверхъестественные способности заложены в человеке
и какие существуют знания и практики, раскрывающие эти способности.
В наши дни тема бесконтактного боя, к сожалению,
была дискредитирована шарлатанами разных мастей.
Кто захотел таким образом привлечь внимание в интернете
к своей персоне, выдумывая новые необычные техники боя?
И сейчас у большинства бесконтактный бой
ассоциируется с тем, что человек,
ассоциируется с этим.
Таких горе-мастеров обычно очень легко распознать.
Они вам никогда не расскажут об истоках своей системы.
Она обычно базируется исключительно на суперозарениях
или псевдопросветлениях
и не имеет под собой никакого исторического фундамента,
линии передачи и так далее.
А на своих тренировках они рассказывают удивительную ахинею
про какие-то нереальные энергетические вихри,
энергии Венеры, Марса и Юпитера и тому подобное.
Такие курсы обычно рассчитаны на тех,
кто не хочет особо напрягаться, а хочет прийти,
поклониться три раза мастеру
и через прикосновение получить силу.
Поэтому стоит сказать сразу,
что наш фильм не про всех этих мастеров,
суперэнергетических пинков.
Наш фильм о настоящем бесконтактном бою,
примеры которого известны человечеству с далёкой древности
и отголоски которого мы слышим и по сей день.
Какой механизм нанесения удара на расстоянии
и его энергетическая сторона, за счёт чего он происходит?
Какой навык играет ключевую роль в моменте удара?
И как нужно тренироваться,
чтобы быть вообще способным
работать с энергетическими техниками?
В данном фильме мы покажем вам примеры
мастеров древности и современности,
а также обратимся к древним трактатам,
из которых узнаем об энергии,
которая играет важную роль
в нанесении удара на расстоянии.
Конечно, найдутся и те скептики,
для кого философия глубокой древности —
лишь суеверие и мистика.
Однако мы считаем,
что настоящий исследователь
обязан разобраться в опыте прошлого
для того, чтобы сделать выводы в настоящем
и не принять стекло за алмаз,
а пепел за золото.
В истории сохранились упоминания
о великих мастерах древности,
которые своими необычными умениями,
силой духа поражали окружающих
и вдохновляли на познание тайн
своей внутренней природы.
Как им удалось сделать то,
что они делали?
И с помощью каких практик
они открывали в себе то,
что недоступно обычному человеку?
Конечно же, когда мы говорим
о боевых искусствах,
то в первую очередь вспоминается Восток —
родина многих единоборств
и легендарных мастеров,
которые демонстрировали
необычайные качества духа
и феноменальные способности.
Их искусство оставило свой отпечаток
в судьбах многих людей
и послужило примером
для многих поколений.
Одним из таких людей
был Бодхидхарма —
легендарная личность,
основатель дзен-гудизма
и искусства кунг-фу.
Именно Бодхидхарма сделал Шаолинь
тем Шаолинем, который мы сейчас знаем.
Все боевые искусства Поднебесной
вышли из Шаолиньского монастыря.
Китайская пословица.
Монахи из Китайского монастыря Шаолинь
широко известны во всем мире
благодаря своему легендарному кунг-фу.
Они стали героями множества фильмов,
книг, легенд о монахах,
которые голыми руками,
без какой-либо брони
способны противостоять
армии вооруженных солдат.
Монастырь Шаолинь-сы,
в переводе значит
«Монастырь молодого леса»,
был построен в 495 году
на горе Сумшань,
которая считалась святым местом.
Сюда приходили уединяться
для духовных практик отшельники,
и здесь они достигали бессмертия.
В 520 году Шаолинь посетил
легендарный Бодхидхарма,
где основал первые школы чань-гудизма.
Он также внес большой вклад
в развитие монастыря Шаолинь,
передав монахам комплекс упражнений,
позже названных цыгун,
дамо и дзынь-дзынь,
что можно перевести как
«Канон об изменениях в мышцах»,
или «Канон преобразования мышц»,
или просто «Цыгун Бодхидхарма».
Этот комплекс упражнений
является одной из самых знаменитых
систем шаолинских методов
укрепления собственного тела
и достижения крепости духа.
Долгое время он считался
величайшей тайной монастыря Шаолинь.
Это базовый комплекс,
с которого начинается обучение
шаолиньской внутренней традиции.
Издревле считалось,
что развитие феноменальных способностей
тела и духа начинается именно
с помощью обретения навыка
работы с энергией цы,
умению ее накапливать и обновлять,
научиться не мешать плавному
ее течению и сохранять цы
в покое.
Благодаря навыку работы с энергией цы,
шаолиньские монахи
проявляют запредельные
для человеческого тела возможности.
Например, с помощью концентрации
энергии цы в конечностях
шаолиньские монахи могут разбивать
камни и выдерживать тяжелые удары
различными предметами.
В известном шаолиньском трактате
Чюань Цзинь пишется,
«Срединное цы
должно руководить
всеми движениями,
концентрируясь в центре тела.
Цы должно следовать
движениям рук.
Помни, что превыше всего
обмен цы. Цы
выбрасывается из четырех
конечностей, и при этом цы
должно всегда находиться в покое.
Чтобы подчинить себе цы,
научиться ею управлять.
В первую очередь
от монахов требуется дисциплина мыслей,
навык концентрации
внимания и наработка внутреннего
покоя». А ведь действительно
отличие между техникой
и навыками шаолиньского бойца
от любого другого даже
профессионального спортсмена видно
невооружённым взглядом.
Неужели их способности
всего лишь делать техники
или специальных упражнений?
Очевидно, что всё-таки работа
с энергией, а именно энергия
цы, всё-таки здесь
играет важную роль.
К теме цы и её роли
в навыке нанесения удара на расстоянии
мы ещё вернёмся чуть позже.
А сейчас
интересно узнать,
есть ли в наши дни мастера
без контакта в шаолине?
Я кантонец,
родом из Мэйчжоу, Хакка,
родины боевых
искусств Хакка.
Когда я был совсем маленьким,
7 или 8 лет,
я немного практиковал
с моим отцом.
Позже, в подростковом возрасте,
я отправился в храм шаолинь
или гору Удан
благодаря своим собственным усилиям
и вере.
В Удане
уделяют внимание практике цы,
практике тайцзи цюань,
мягкой системе как раз,
в то время как шаолинь
в основном рассматривается
для практики иностранного бокса
и жесткого цыгуни.
Учитывая эти различия,
я, в конце концов,
выбрал Удан.
Люди с такой способностью
действительно существуют,
но большая часть того,
что вы можете увидеть на рынках,
неправда.
Я слышал много таких историй
и я встречал много таких людей.
Например,
сжигание бумаги на руках
бывает реальным,
но зачастую это обман.
Несколько лет назад,
может быть, пять или шесть,
в Непале
был мальчик Ничо.
Вы, наверное, слышали
о парне, который сидел под деревом
и медитировал,
а потом спонтанно
сжёг свою одежду.
Я видел видео,
я не видел этого вживую,
но я думаю, что это правда,
это не фейк.
В Китае
есть люди с такой способностью,
но люди с такими способностями
обычно не выставляют их
на показ.
Такие вещи
это либо экстрасенсорные способности,
либо какие-то способности,
развитые в результате
внутренней работы.
С именем Бадхидхарме
связаны традиции боевых искусств
кунг-фу и тай-дзы,
которые на протяжении полутора тысяч лет
сохранялись и развивались
не только в Шаолиньском монастыре,
а и во многих других
восточных школах единоборств.
Эти направления
предполагают
систематическую работу с энергией
и развитие экстрасенсорных способностей,
таких как
предвиденье и ясновиденье.
Среди них
есть и традиции энергетического
бесконтактного боя.
Современный корейский мастер
боевых искусств Сонг Парк,
создатель системы Киайдо,
рассказывает.
Среди систем энергетического
бесконтактного боя есть
три основные разновидности.
Первое — нарушение цепи.
Намерение, импульс,
действие.
Для этого боец должен уловить
у противника момент начала
этой цепи на стадии
намерения-импульс
и оборвать ее неожиданным движением
или звуком.
Второе — обтекание энергии,
когда боец чувствует,
куда направлен ударный поток
энергии противника и просто уходит.
Обтекает его
или идет вместе с ним.
Внешне это выглядит,
как простой уход от удара,
хотя он совсем не так прост.
Третье — это, собственно,
энергетический блок,
когда удар противника упирается
в невидимую стену.
Все три способа требуют
экстрасенсорных способностей,
но в разной степени.
Особенно труден и опасен
для самого защищающегося.
Третий вариант.
Какое-то время я проводил демонстрации
энергетической блокировки удара
на тренировках, но дело закончилось
для меня серьёзной болезнью.
Чрезмерная концентрация энергии
не проходит даром.
Сейчас я работаю только с первыми двумя.
Боевые искусства изначально
были обязательно связаны
с тренировкой силы воли,
дисциплиной мыслей и закалки духа
и служили дополнением
к духовному развитию
воина или монаха.
Основой тренировок становилась
наработка концентрации внимания,
чистоты мыслей, достижения
внутреннего покоя и гармонии.
А сверхспособности были
лишь побочным эффектом
от того, как в совершенстве
мастер овладел самодисциплиной,
починил себе,
свой разум и тело.
Однако была и тёмная,
даже магическая сторона
боевых искусств.
В этих направлениях использовались
любые грязные приёмы —
гипноз, внушение,
манипуляция, влияние
на сознание противника.
В отличие от настоящих мастеров
боевых искусств,
эти использовали в своих практиках
энергию ЧИ —
разрушительную энергию,
энергию смерти.
Одним из примеров использования
разрушительной энергии
были ниндзя.
Их прозвали
демонами ночи,
и они оправдывали
своё название.
О боевом искусстве ниндзя
существует множество легенд.
Молва приписывала им
способности прыгать на большую высоту,
проходить сквозь стены
и летать по воздуху,
дышать под водой
и не гореть в огне,
проходить мимо врага практически невидимыми
и одерживать победу
любой ценой.
Однако главным их оружием было влияние
на сознание противника
и внушение страха врагу.
Учение ниндзя состоит
из двух подходов ЧИНЬ и ЧИ,
прямого и непрямого
насилия. Под ЧИНЬ
подразумевается жестокое подавление
противника путём прямого
физического насилия.
Но более тонкое искусство
для ниндзя — это одолеть врага,
не вступая с ним в бой.
Для этого использовалась
техника ЧИ, техника
непрямого насилия путём воздействия
на сознание человека.
Изначально термином ЧИ
называлась мощная разрушительная
энергия. ЧИ — это
то, что разрушает всё живое.
Мастерством управления
данной энергией обязан
был владеть каждый ниндзя.
ВЛИЯНИЕ НА СОЗНАНИЕ
Ниндзя,
специализировавшиеся в поражении
самого уязвимого места врага,
его сознания,
были известны как сэн-нины —
мастера сознания.
Техника сэн-нинь-дзюцо
или же технология манипулирования
сознанием, которая давала возможность
владеющему этой техникой
ниндзя умело управлять
и направлять нужную информацию,
заставляя проникать её в мозг
врага быстрее и вернее,
чем это сделал бы
нож для колки льда.
Мы сосредоточимся на прямой
атаке сознания наших врагов,
одновременно укрепляя наши
психические способности бесчисленным
множеством упражнений
по сосредоточению, медитации
с целью дальнейшей концентрации
нашего сознания. Цитата из книги
«Девять залов смерти»
«Секреты мастерства ниндзя»
Хохолонг
Применение техники
югэн син дзюцо
«Загадочное сознание»
В данной технике
используется гипноз,
подсознательное внушение
и другие методы, призванные
оказывать влияние и управлять
сознанием других людей.
Сэньнины прибегали к таким
методам в отношении и друзей,
и врагов, для затемнения
сознания своих жертв
и получения необходимой им
информации.
Более того, когда мы способны
успешно проникнуть в мозг своего
противника, чтобы сначала разгадать
его намерения, а потом одолеть
его, не с помощью отравленного
кинжала, но путем внедрения
в его суеверный мозг
сомнений и пораженческих
настроений, это тоже
путь ниндзя. Цитата из книги
«Девять залов смерти»
«Секреты мастерства ниндзя»
Хохолонг
Не только ниндзя
использовали техники влияния
на сознание другого человека в своем
арсенале. Подобные методы
воздействия использовались и
другими воинами на разных
континентах. Например,
казаками-характерниками.
Характерниками
назывались запорожские
казаки, которые обладали
особыми магическими техниками,
сверхъестественными способностями
и которые умели применять
их на практике во время боя.
Одним из самых известных
характерников был кашевой атаман
запорожской сечи Иван Серко.
Согласно легендам,
они были не только ведунами,
целителями и отменными воинами,
но и обладали различными
такими способностями, как
управление погодой, воздействие
на противника на расстоянии,
а также манипуляцией
с пространством и временем.
Казаки-характерники являлись
элитой войска, его наставниками.
Обычные рядовые люди
называли их колдунами,
а священники считали, что
в них вселился бес.
«Если бы у меня были казаки,
говорил Наполеон I,
я завоевал бы весь мир».
Известны мифы, в которых
характерники расправлялись с врагом
дистанционно, приводя вражеские
войска в состояние смятения,
паники и страха.
Поэтому их еще называли
заморочниками, способными
наводить морок или туман
на сознание людей и животных.
Бытует мнение, будто
они обладали знанием, что
такое информация и ее
программы. Могли взламывать
защиту любого объекта и
подселять вирусные программы,
называемые мороком,
переключаться на прямое управление
чужим телом. Таким образом,
мастера характерника можно
сравнить с современным хакером,
только проникающего и внедряющегося
не в содержимое процессорных
железных ящиков, а в
биокомпьютер человеческих тел.
О тайнах загадочного
сверхъестественного искусства
характерников история умалчивает.
Существует несколько версий.
Первая версия
это синоним слова «колдун»,
то есть люди, которые
имели сверхспособности.
Другая версия,
что этот термин связан
с санскритом,
то есть «хара»
это божественная
или сила, а характерник
это тот, который носит эту силу,
божественную, то есть носитель.
С другой стороны, это слово
с санскрита переводится как «воин».
Существует также вариант,
что это слово произошло
от пинджабского языка.
В нем слово «хара» означает
бог, божество.
Также есть синонимический
ряд от слова
«харалужный».
«Харалужный» это крепкий,
стальной, но эта теория
больше притянута за уши,
потому что это прилагательно
использовали именно к оружию.
К сабле можно применить,
к ножу, а к человеку,
как правило, не применяли.
Кроме этого, есть версия, что слово характерник
произошло от греческого «характер».
Это люди, имевшие
определенную особенность.
Кроме этого, говорят, что
характерник — этот,
имеющий большую силу
духа. Такие вот
версии. Как было на самом деле,
мы не знаем, но знаем,
согласно легенд, что
характерники владели сверхспособностями.
Что могли характерники?
Во-первых, их не брала пуля.
Они могли уклоняться.
Они могли остановить пулю
и бросить ее обратно во врага.
Они могли голыми
руками ловить ядра
и также отбрасывать
обратно. Они
не горели в огне.
Они могли длительное время
находиться под водой.
Кроме этого, есть легенды.
Очень много легенд,
что они могли оборачиваться
в волка, что-то похожее на анимагов.
Но есть такой...
Был такой историк,
краевед Яков Павлович Новицкий,
он собирал эти легенды.
И именно на территории
Запорожья было собрано много
легенд,
в которых люди свидетельствовали
о том, что характерники не только
превращались в волка или кошку,
но они могли других превращать.
Им подчинялась вся нечисть.
Они могли напустить
морок. Морок — это
по сути гипноз. Они могли
загимнатизировать. Такие случаи
были. Они гипнотизировали врага.
Они могли наслать сон.
Из
всех сохранившихся
легенд и преданий, я могу
сделать вывод, что характерники,
во-первых, были закрыты
группой. Они были частью
запорожского войска. Мы так
сложили. Относительно
учебы, она не
сохранилась.
Но
по определенным признакам
можно допустить,
что в характерники принимались
не все. Принимались
только люди, имевшие
задатки таких способностей.
Поэтому здесь мы, скорее всего, встречаемся
с тем же, чем и в
видимстве других
энергетических знаний. То есть это
передавалось или в наследство
в семье, или
искали ученика.
Например, был
описанный случай. Казаки
шли в военный поход
небольшой группой
и увидели врага.
Противника было больше. Они
воткнули копья древками
вертикально, установили
их вокруг себя. Сами зашли в
центр, и врагу показалось, что там
просто лесочек. То есть это
такой морок. Кроме этого,
они
могли следующее.
Несколько людей
выходили на бой.
Врагу казалось, что их
несколько тысяч, и просто
отступали. Иногда они
влияли таким образом,
что враг начинал видеть
противника друг в друге
и начинал между собой
сражаться.
С другой стороны, также сохранились
данные, что характерники
могли определенными
обрядами воскресить и
убить человека.
Существуют данные, что характерники
очень тяжело умирали.
Они могли умирать не единожды.
Судя
с преданий, был случай,
жил характерник, он
умер, его земля не
принимала, он воскрес,
несколько месяцев маялся и
опять умер. И так до четырех раз.
Мы знаем, что
то же самое и с ведьмами.
Очень сложный переход в мир
иной, определенные процедуры.
Также еще запорожцы отмечали,
что когда умирал
характерник, к нему не пускали
священника. Собирались
только характерники, проводили
определенные обряды и,
цитирую, хоронили по-своему.
Это было не кладбище,
потому что кладбище — это освященная
территория, и хоронили на
неосвященной территории, поскольку
люди имели сверхспособности.
Очень боялись, что
какая-то сила сможет их поднять
или воскресить,
поэтому были определенные предосторожности.
Какие это предосторожности?
Кол в грудь,
лицом вниз
и подрезали сухожилия под коленями.
Зачем?
Люди обладали огромной силой
и если такой человек
воскреснет или поднимется,
то будут очень серьезные
негативные последствия.
Что ж, история, как всегда, показывает нам,
что есть те, кто используют свой
потенциал во благо, становясь
на защиту людей, и что всегда
найдутся те, кто направит
свои способности во вред.
Созидание и разрушение —
две стороны одной медали.
Как написал в комментариях наш подписчик,
знать нужно обе,
а служить одной.
Первое подтверждение возможности
нанесения удара на расстоянии,
запечатленное на кинопленку,
современный мир получил благодаря основателю
айкидо Морихея Уесиби.
Морихей Уесиба —
один из наиболее
выдающихся представителей в истории
боевых искусств XX века,
создатель айкидо в его
современном виде. Он успешно
синтезировал достижения
различных школ, обобщил многовековой
опыт боевых искусств в Японии,
усовершенствовал многие
известные приёмы, сведя их
в стройную систему, создал
философию, психологию и
этику айкидо на основе синтеза
ряда религиозных учений
синтоизма, буддизма
и других. Во времена
Осенсея к изучению айкидо
допускались только
мастера, уже имевшие
внушительный опыт в
других видах боевых единоборств.
И таким образом
айкидо становилось прекрасным
гуманным дополнением
к тем навыкам, которыми
уже обладал мастер.
Вместе с техническим арсеналом
практикующий получал и философию
о ценности человеческой
жизни и необходимости
сохранить её. То есть
всё то, что и было изначально
заложено во все боевые
искусства, но с годами
было утрачено, забыто
или стёрто.
Основной принцип айкидо,
как системы самообороны,
это использование силы ки противника
против него самого.
В книге искусства мира
Марихей Уисиба отмечает роль
энергии ки в достижении
хороших результатов в тренировках.
Существуют два типа ки.
Обычная ки
и истинная ки.
Обычная ки грубая и тяжёлая.
Истинная ки
лёгкая и подвижная.
Чтобы достигать успеха,
ты должен освободиться от обычной ки
и пропитать свои органы
истинной ки.
Это основа мощной техники.
Марихей Уисиба практиковал
бесконтактный бой уже в довольно
преклонном возрасте и, говорят,
никогда не отказывал
демонстрировать своё искусство.
На чёрно-белой плёнке
сохранилось много записей,
где мастер разбрасывает
одним взмахом руки как учеников
на тренировках и семинарах,
так и иных любопытствующих
оппонентов.
Уже в дальней части зала он сказал,
когда какой-то человек
действительно лелеет мечту
убить другого, то его
собственная жизнь сокращается
при этом на 5-10 лет.
Несмотря на то,
что Марихей Уисиба
создал новое уникальное
направление боевого искусства,
подобных ему в этом
искусстве больше не появилось.
Очевидно, что даже
его ученики не смогли
перенять весь опыт,
которым обладал Уисиба.
Например, технику нанесения
бесконтактного удара.
Легенда гласит, что в то время
просто не нашлось достойных,
кому можно было передать
дальше эти знания.
Поэтому многое из того,
что знал и умел Марихей Уисиба,
не получило своего продолжения,
а ушло вместе с ним.
Спустя пару десятков лет
на кассетных видеоплёнках
стали появляться записи
китайских мастеров тайцзи,
показывающих свои способности.
Одним из известных китайских
мастеров тайцзи Цюань
в то время был Ши Мин.
Подобно легендарным учителям
тайчи прошлых лет,
мастерство Ши Мина в туй-шо
уграничено с волшебством.
Его напарники взлетали в воздух
от лёгкого движения его кисти,
отскакивали назад на 5-10 метров
от одного поворота его таза,
поясницы, корпуса.
И согласно принципам
тайцзи Цюань,
это происходит без использования силы.
Мастер Ши Мин практиковал тайцзи Цюань
53 года
и посвятил его исследованию
всю свою жизнь.
Тайцзи Цюань — кулак великого предела.
Это китайское внутреннее
боевое искусство.
Один из видов ушёл.
В наши дни более распространено
как оздоровительная дыхательная гимнастика.
По мнению Ши Мина,
тайцзи Цюань —
это применение принципа
«обуздания движения за счёт покоя»,
то есть используя покой
управлять движением,
или за счёт мягкого
преодолевать твёрдое.
Сам Ши Мин в интервью
рассказывал,
«Во время туй-шоу
различие между мной и моим противником в том,
что я нахожу покой в моих движениях,
а мой противник
теряет себя в движении.
В тайцзи Цюань работает принцип
«ци», «ум»,
«внимание» и «тело» проявляются
одновременно. По сути,
это динамическая медитация,
направленная на работу
с энергией ци».
Неудивительно, что
демонстрация таких феноменальных способностей
запустила огромную волну
интереса к этому явлению.
Многие были впечатлены
видео с мастерами тайцзи,
ездили искать учителей
и любые способы, как этому научиться,
чтобы развить в себе
феноменальные способности.
Конечно, найти настоящих
практиков — это что-то на грани
фантастики. Ведь, например,
в Китае те же техники тайцзи
передавались в узких рамках
традиций или исключительно
по родовой линии.
Мы отправились на поиски
людей, обладающими
навыками хоть чем-то схожими
с нанесением энергетического
удара на расстоянии.
Оказалось, что в наше время
всё ещё есть монастыри,
в которых обучают развитию
экстрасенсорных способностей.
Нам удалось пообщаться с человеком,
который провёл в Тибете
почти 20 лет, изучая
кунг-фу, цигун
и методы контроля сознания.
Этот человек — мастер Вульф.
К 11-12 годам
я уже начал изучать
психологию, духовность,
оккультизм.
Так одно привело к другому.
И в итоге я начал изучать
кунг-фу у китайского мастера.
Он был мастером
железной рубашки,
железная ладонь
в Австралии. Через два года
мне сказали,
что внутри я серьёзно сломан
духовно,
и я никогда не смогу
достичь того, чего хочу
в этом состоянии.
Учитель дал мне
рекомендательное письмо
и отправил меня в Гималайи,
где я встретил Шерпу,
и тот отвёл меня в храм.
Там я находился
с 1974 года.
В 1975 году
в возрасте 14 или 15 лет
меня посвятили в монахи.
И там я пробыл
до 1988 года.
Потом произошло
множество событий.
Пришла китайская армия
и начала нападать на монахов
в моём монастыре.
Меня пытали
и несколько раз вешали.
Вот с этого, по сути,
всё для меня и началось.
Дальше без комментариев.
Просто посмотрите,
что он демонстрирует в своих видео.
Когда речь идёт
об удалённом влиянии,
вы уже везде.
Но наше образование
создаёт иллюзию,
что все мы —
отдельные фрагменты
одной жизни,
и поэтому
мы не связаны.
Поскольку все верят в это
и так думают,
они не могут понять,
как возможно
экстрасенсорное восприятие.
Они не могут понять,
как возможен телекинез.
Ведь как вы можете это делать,
если у вас нет связи с предметом?
Именно это приводит
к ослаблению
духовных способностей людей.
Как только вы поймёте,
осознаете и получите опыт,
то разум, в котором вы являетесь,
находится во всех вещах,
тогда это становится простым.
Движение пальцем
ничем не отличается
от движения стакана с водой,
бутылки
или чего угодно.
Например, вот так.
Вселенная — это одно живое существо,
и разум этого существа
есть во всех вещах.
Мы зовём это осознанностью.
Вот почему вы можете влиять
абсолютно на всё.
Вы уже являетесь всем.
Есть эго и есть дух.
Эго думает, что оно — это вы,
и то, что вы сейчас думаете, — это оно.
Дух — это то, чем вы являетесь,
что осознаёт эти мысли.
Вы осознаёте, когда вы думаете,
и осознаёте, когда не думаете.
Поэтому очевидно,
что вы — это не ваши мысли.
Вы знаете, когда вы думаете,
и знаете, когда не думаете.
Значит, знание не имеет ничего общего с мыслью.
Так зачем вы вообще пользуетесь мыслями?
Когда вы прекратите думать,
что отделены от всех вещей,
когда вы увидите и покажете
самим себе, что вы есть во всех вещах,
то перемещение другого объекта
ничем не будет отличаться
от движения пальца.
Почему вы можете двигать палец,
не думая?
Потому что вы не считаете его отделённым от себя.
У вас нет мысли о том,
что это нечто от вас отдельное.
Вы просто им двигаете,
потому что он часть вас.
Когда вы смотрите на стакан,
бутылку или другой предмет,
который вы хотите передвинуть,
всё, что вам нужно —
это избавиться от мыслительного процесса
и опираться непосредственно на своё знание.
Поэтому избавьтесь от посредников,
избавьтесь от мыслительного процесса
и просто исходите прямо из своего знания.
Тогда вашей жизнью
будет управлять дух.
Тогда ваша жизнь не будет помечена
или испорчена
неправильным образованием.
И тогда у вас будут все навыки,
о которых вы говорите.
Вот насколько это просто.
Жаль, что мастер-вульф находится далеко
и у нас не получилось
увидеть всё своими глазами.
Поэтому никаких определённых выводов
здесь сделать не получится.
Как говорится,
I want to believe.
И всё же природа дистанционного воздействия
на предметы мастера-вульфа
больше схожа с телекинезом.
Даже логически понятно,
что перемещение предмета
с силой мысли
и энергетический удар по человеку
имеют всё-таки разный принцип работы.
Интересно,
как это объясняет мастер-вульф?
Удар на расстоянии.
Знаете, есть несколько видео,
когда люди находятся
на большом расстоянии
от человека, от его тела.
И потом видно,
как он получает удар.
У этого феномена
та же природа,
что и у дистанционного воздействия.
То есть здесь тот же самый принцип,
что и при дистанционном лечении
или различных магических методах,
таких как проклятие.
Или здесь что-то другое?
Это другое,
это ЦИ,
то, что называют энергией ЦИ.
На самом деле
у всего этого нет названия.
Эта энергия
сфокусирована.
Теперь, когда вы сфокусируете
вселенскую любовь в луч,
у вас появляется ЦИ
или то, что мы называем ЦИ.
Вы можете толкать,
тянуть, исцелять,
вы можете делать всё, что угодно.
Но если вы считаете свою ЦИ
особой магической силой,
которую вы развили,
вы никогда не сможете этого делать.
В мире очень много
так называемых мастеров ЦИ,
и ни один из них
не делает того, что можно было делать
при наличии этих сил.
И все они в конечном итоге
умирают от удара ножом
или чего-то подобного.
Собственно, вот что это такое.
ЦИ — это сфокусированная форма любви.
Она соединяет вас с тем,
чем вы хотите
манипулировать.
Как только вы установили с чем-то связь,
оно становится вами,
и тогда вы можете с этим работать.
Это всё равно, что съесть яблоко.
Если я сфокусирую свою ЦИ
и введу в вас,
я таким образом установлю связь.
Мы с вами в буквальном смысле
будем соединены,
как соединены я и мой палец.
Так я смогу вас лечить точно так же,
как я бы это делал своей рукой.
Потому что я подключился,
и это любовь.
Всё, что соединяет кто-либо,
это любовь, форма любви.
Важно уточнить,
что по сути ЦИ и КИ —
это разные названия,
разное произношение одной энергии.
И что интересно,
мы находим это слово
в названиях единоборств
и целительских практиках.
Как указание на ключевую роль
этой энергии,
боевое искусство Айкидо,
восточный вид целительства Рейки
имеют в своих названиях КИ,
как основной элемент,
на котором они базируются.
Мастер Вульф был не единственным
специалистом, к которому мы
обратились за комментариями.
Также об энергии КИ
нам рассказал мастер Рейки
Инамото Хаякутен.
Рейки означает
энергию Вселенной.
Иногда я говорю
«энергия неба
и земли».
Но в современных терминах
мы используем Вселенную.
Итак, повторюсь,
проще говоря,
Рейки — это энергия Вселенной,
которая поддерживает
всё живое.
Вся жизнь.
Это не только люди,
животные, растения.
Все живые существа.
Вся жизнь.
В этом смысл Рейки.
То есть,
опять же,
проще говоря,
это энергия Вселенной,
которая поддерживает
всю жизнь.
Но обычно
мы не осознаем
эту энергию,
потому что она настолько естественна,
настолько обычна,
мы просто принимаем
её как данность.
Многовековая история
Восточных единоборств
показывает, что во все времена
настоящие мастера
уделяли особое внимание
работе с энергией ЦИ.
И до нашего времени эта традиция
продолжает жить, несмотря ни на что.
Следовательно,
тренировки тела и духа
при помощи энергии ЦИ
показывали свою эффективность.
Что же это за энергия?
Каким из известных
видов энергии является ЦИ?
Или это пока неизвестный
тип энергии?
Как с помощью энергии ЦИ человек
может развивать в себе дополнительные способности
и совершать
дистанционное воздействие?
Что такое ЦИ?
Этимологическое значение ЦИ —
это пар над варящимся
жертвенным рисом.
ЦИ — это одна из основополагающих
категорий китайской философии,
универсальная субстанция
Вселенной.
Она выражает в себе идею
динамической, пространственно-временной,
духовно-материальной и
жизненно-энергетической субстанции.
ЦИ — это пневма,
эфир, атмосфера,
газ, воздух, дыхание,
нрав, темперамент, энергия,
жизненная сила.
Общепризнанным в китайской философии
было представление о ЦИ
как бескачественном первовеществе,
из которого состояла Вселенная
в исходной фазе своего развития,
называемой хаосом —
хунь-дунь,
великим пределом — тай-дзы,
великим едином — тай-и.
Впервые ЦИ
упоминается в трактате Гой-ю
«Речи царств»,
авторство которого
приписывают ученику конфуция
Цо Цюмину, составившему
его на основе более
древних летописей.
Интересно, что первое упоминание
об энергии ЦИ связано с
объяснением причин землетрясений.
Так, в трактате
сановник царства Джоу
объяснял землетрясение нарушением
порядка взаимодействия ЦИ
неба и земли.
ЦИ неба и земли не должны
нарушать свою последовательность.
Если последовательность не будет
соблюдена, это приведет
к смуте в народе.
Светлое начало Ян находится
внизу и не может выйти наружу.
Темное начало Ин
подавляет его и не дает
подняться вверх. От этого
и происходят землетрясения.
В китайских философских системах
энергия ЦИ играет огромную
роль во внутренней
духовной трансформации человека.
В учении даосской внутренней
алхимии считается, что воспитывая
ЦИ через практики
человек становится устойчивым
и решительным к физическим
и психическим трудностям,
которые он встречает
в жизни, и что с помощью
нее может даже
достичь бессмертия.
Ученый-религиовед,
синолог, буддолог,
историк философии и культуры
Китая Евгений Торченов
в своем труде «Путь золота» и «Киновари»
даосские практики
в исследованиях и переводах
приводят такие сведения об энергии
ЦИ в даосской философии.
Древнекитайский философ-скептик
Иван Чун, рассуждая о природе ЦИ,
привел пример, который
можно считать классическим.
ЦИ, сгущаясь,
становится веществом, а
истончаясь – духом,
подобно тому, как лед при нагревании
превращается в воду,
а вода – в пар.
Все, что есть в мире – это ЦИ,
и кроме ЦИ и его состояний
ничего нет.
Утонченная, разреженная ЦИ
– дух,
сгустившееся – вещество.
ЦИ – это мощные потоки
жизненной силы,
жизненной энергии,
пронизывающие всю Вселенную
и формирующие всю Вселенную.
Человек живет в ЦИ,
подобно тому, как рыба живет в воде,
часто говорят даоса.
Но ЦИ не только вокруг человека,
самое главное, что оно и в самом человеке.
Имеется в виду ЦИ
в узком смысле этого слова,
как жизненную энергию,
витальную силу.
Через энергетические каналы
дзин нашего тела
ЦИ циркулирует по всему организму,
наполняя жизнью каждую клетку,
каждый орган,
каждую кость или мышцу.
Китайский философ Янь Фу
объяснял западный термин эфир
как «имя самого чистого ЦИ».
Некоторые современные китайские исследователи
Фэн Ци и другие
сближают ЦИ
с понятием поля.
Немного позже
мы расскажем, как можно научиться
концентрации внимания
и работе с энергией ЦИ.
И предоставим описание техник
выполнения некоторых медитативных практик.
А пока давайте поймём,
что это за энергия
и какова её роль
в бесконтактном бое
и в подготовительных тренировках к нему.
За всю историю китайской философии
до наших дней накопилось
много разных трактовок.
Что такое энергия ЦИ?
Некоторые философы дописывали
своё понимание, пытались
привнести что-то новое,
а в итоге этот термин
обрастал всё большими наслоениями,
что привело
к окончательной путанице.
В какой-то момент в разных школах
созидательную энергию ЦИ
и энергию разрушения ЧИ
начинают отождествлять
и использовать эти слова
как синонимы.
Хотя изначально они означали
противоположное по своей функции
энергии.
Это тоже интересный момент.
Что придаёт энергии
свойства созидания и разрушения?
Получается,
что энергия может быть
не просто безликой,
а использоваться для выполнения
тех или иных функций,
но может иметь свои индивидуальные особенности.
Так что же такое ЦИ?
Точно понятно,
что этим понятием
называли некую изначальную
созидательную силу,
разлитую во Вселенной.
Схожие трактовки изначальной энергии,
которая лежит в основе всего,
были в разные времена у разных народов.
Флюид, КИ, ЦИ,
Прана, Рейки,
Мана и ряд других —
все они означают дыхание,
поддерживающее Вселенную.
Самое распространённое
определение энергии ЦИ —
это энергия дыхания.
Согласно китайской философии,
энергия ЦИ —
это энергия, получаемая человеком
из воздуха.
Давайте немного поразмышляем на эту тему.
Если энергия ЦИ
пока неизвестна нам природой,
её существование подтверждается
тысячелетним опытом и практикой
тех людей, которые умели
с ней обращаться,
так что же это за энергия?
Химический состав воздуха
многим известен
ещё со школьной программы.
На 98% это смесь азота
и кислорода.
Получается, что
в процессе, когда мы дышим,
мы получаем ЦИ,
концентрируем её,
направляем и так далее.
А что мы концентрируем?
Что из этой смеси газа,
в которую мы вдыхаем,
есть ЦИ?
Возможно, это кислород?
Да.
Кислород жизненно необходим,
и без него мы долго не проживём.
Но и углекислый газ
жизненно необходим.
Следовательно, смысл не в конкретном
газе, а намного
глубже. Если в основе воздуха
лежат молекулы азота
и кислорода, то, следовательно,
они должны распадаться
и давать эту энергию.
А разве кто-то изучал
этот процесс?
И что стоит за ним?
Что заставляет делиться, жить,
существовать эти молекулы?
Тогда где прячется энергия ЦИ?
В молекулах?
Или может это
та энергия, которая формирует
молекулы воздуха и более
глубинные составляющие?
Этого мы пока не знаем.
Очевидно одно.
Природа этой энергии
по всей видимости
лежит гораздо дальше и глубже
за элементарными
частичками и молекулами.
Основными известными видами
энергии на Земле являются
химическая, лучистая,
тепловая, гравитационная,
кинетическая,
электрическая и ядерная.
Что из этого может быть ЦИ?
Или это неизвестный
вид энергии, пока не открытый
человечеству?
Есть один хороший термин.
Его ввели
относительно недавно.
Это ВРИЛ.
Этот термин
заключает все виды энергии,
которые мы не видим.
Начинает энергии,
с помощью которой между собой
взаимодействуют частицы,
заканчивая той, которую
используют маги и экстрасенсы
в своих практиках.
Что такое ВРИЛ?
Я назвал бы его электричеством,
если бы выражение ВРИЛ не
соединяло в себе понятия о разных
других формах энергии,
известных в науке под именами
магнетизма, гальванизма и прочее.
Этот народ считает,
что с открытием ВРИЛа он нашел
тот общий источник энергии,
соединяющий в себе все разнообразные
проявления сил природы,
которого, как известно,
уже давно доискиваются наши
ученые. Эти подземные
ученые утверждают, что
действием ВРИЛа в одном случае
они могут влиять на изменение
температуры, или, просто
говоря, на перемену погоды,
что в других его применениях
посредством научно построенных
проводников они могут оказывать
такие влияния на ум человека,
на всякое проявление животной
и растительной жизни, которые
по результатам не уступят
самым причудливым фантазиям
вымысла. Все эти разнообразные
проявления физической энергии
известны у них под именем ВРИЛа.
Дальше в нашем исследовании
для удобства и чтобы не путаться
в понятиях, мы будем использовать
название ВРИЛ.
Главный вопрос в другом.
На что способен человек,
овладевший ВРИЛ?
И как можно научиться
управлять этой силой?
Ведь то, что есть те, кто
может это делать — это факт.
И вот это интересно.
Что ж, мы вам обещали
настоящий бесконтакт.
Давайте перейдём к нему.
Сейчас мы с вами посмотрим
кадры из фильма
«Обычный день нашей жизни».
Это видео было снято
простыми ребятами, которые
прямо у себя дома во дворе
восстановили настоящий
дух шаолина.
Как вы видите, у них установлены
самодельные снаряды для тренировок.
Причём и сами упражнения
довольно нестандартны.
Как, например, перетаскивание бревна,
набивка по круглой
деревянной макиваре из плотных пород
дерева, обтянутой
кожаной камерой от футбольного мяча,
или работа с мешком,
наполненным гравием.
Как утверждают сами ребята,
такие упражнения им необходимы
как подготовка для дальнейшей
работы с энергетикой,
для того, чтобы научиться
аккумулировать в себе силу,
правильно её распределять
и, как следствие,
иметь способность наносить удар
по объекту с любого
расстояния.
Наверняка многие из вас слышали
о так называемом бесконтактном бою
или об ударах на расстоянии.
Но то, что мы покажем вам сейчас,
это нечто гораздо более
интересное и, самое главное,
реальное.
Это будет маленький элемент
из стиля старой ламы.
Ну а те наши зрители,
которые впервые слышат
о таком стиле,
подробнее о нём могут узнать
в книгах Анастасии Новых.
Чтобы было понятно,
что физический удар
не сильно отличается
от удара,
который вы только что видели.
Для данного удара
расстояние не имеет
никакого значения.
То есть будь объект
на вершине горы,
в подводной лодке, в каком-то бункере,
на другом конце земного шара —
это не имеет абсолютно никакого значения.
Единственное, что необходимо,
это образ объекта.
Чтобы было более понятно,
можно обозначить это
как перенос информации.
Ну а те зрители, которые хотят
глубже вникнуть в суть этого процесса,
могут узнать об этом
из доклада «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА».
Будучи у ребят в гостях
и обсуждая тему удара на расстоянии,
я понял, что существует
несколько способов его нанесения.
Воздействие на объект
может быть прямым и непрямым.
Они схожи в определённой степени,
но в то же время
присутствуют кардинальные различия.
Предлагаю послушать,
какие есть способы нанесения удара
на расстоянии
и как вообще работает этот механизм.
Очевидно, что удар на расстоянии —
это энергетический процесс.
Как упоминалось ранее,
мастер осуществляет
перенос информации
на конкретный объект
с помощью его образа.
То есть образ объекта
является адресом доставки удара.
Что делает мастер?
Он визуализирует,
представляет человека,
которому хочет нанести удар,
концентрируется на этом образе
и наносит удар.
То есть удар, прежде всего,
происходит на энергетическом уровне,
а потом спускается
на физический план.
То есть для такого удара
не нужно имитировать взмахи
руками и ногами,
которые мы часто видим при демонстрации.
Это способ просто сосредоточиться
на происходящем.
Так вот, если образ —
это адрес доставки,
то должна быть и дорога,
которая сможет доставить посылку
к этому адресу.
Что может являться такой дорогой?
Это некая физическая среда,
которая передаёт
такое воздействие мгновенно
на любое расстояние.
И, кстати, для такой среды
абсолютно неважно, где находится объект.
И даже если объект будет
находиться, допустим, в бункере
или в другом защищённом месте,
это не поможет спрятаться
от такого удара.
Также этот факт говорит о том,
что всё в нашей Вселенной
взаимосвязано.
Что такое визуализация образа в голове?
По сути, это
создание фантома,
который будет содержать
информацию о реальном объекте.
Во время удара
энергия от этого фантома
мгновенно переносится
на физический план.
Кстати, из-за этого
у нас появляется
мастер бесконтактного боя
может получить звездюлей
от обычного боксёра.
Думаю, вы видели ситуацию,
когда мастер бесконтактного боя
демонстрирует свою технику,
и у него всё получается.
Но как только он выходит в ринг,
он проигрывает, не успевая нанести свой коронный удар.
Почему так происходит?
Мастер бесконтактного боя работает с фантомом,
он не работает с физическим телом противника.
И физическое тело противника не является образом.
Поэтому мастеру бесконтактного боя ему нужно время,
чтобы сконцентрироваться, создать фантом.
И этот фантом будет являться посредником,
через который мастер перенесёт свою энергию противнику,
которая потом будет воздействовать на физический план.
Поэтому не получится так, что мастер бесконтактного боя,
выйдя на улицу, сверкая молниями из глаз,
будет расшвыривать всех вокруг.
Кстати, мы сегодня упоминали о двух разных принципах удара на расстояние.
Есть прямой и непрямой.
Вот те мастера, которые используют образ для нанесения удара,
это и есть непрямой способ.
А есть способ, который мы вам демонстрировали.
Но этот способ — очень энергозатрат, даже чрезмерная энергозатрат.
К сожалению, о нём подробно мы не сможем поговорить.
Я думаю, вы видели, когда в своих школах
мастера бесконтактного боя со своими учениками
демонстрируют им просто поразительную технику,
разбрасывают их, и всё у них хорошо получается.
И у вас возникнет вопрос, а как же так?
Как же у них это получается?
Ответ на этот вопрос очень простой.
Мастера и ученики связаны в одном энергетическом поле,
их конструкции увязаны.
И мастер своим полем поглощает ученика,
когда работает с ним.
А когда ученик находится в его поле,
то мастер со своим полем, со своей силой
может делать всё, что угодно.
Поэтому у них это всё хорошо получается.
Ещё есть один очень интересный нюанс, который мы узнали из магии.
Для того чтобы человеку можно было нанести удар на расстояние,
воздействовать на него,
от человека нужно его согласие.
Если же человек не согласен на такое действие,
то удар нанести невозможно.
Но у вас, в свою очередь, может возникнуть другой вопрос.
А как же получается так, что бывает,
человек сидит у себя дома, допустим, на диване,
абсолютно не подразревает ни о каком воздействии.
Он не хочет, чтобы ему наносили удар,
но в то же время удар происходит.
Это происходит по двум причинам.
Первая. Человек банально мог быть открыт для этого удара.
А второй момент.
Если человек не согласен, не хочет,
как боксёр в ринге, который выходит,
и он очень не согласен, чтобы ему наносили удары,
тут мастеру нужно поработать немного больше.
Ему нужно затратить больше времени и усилий для создания фантома,
который будет согласен для того, чтобы нанесли удар.
Этот фантом как раз и внедряет человека в энергетическую структуру его.
И в этом случае для того, чтобы это получилось,
энергетика мастера, его сила должна превосходить силу жертвы,
иначе тоже ничего не получится.
Но как удар по фантому образу, представленный в голове,
может реально происходить и достигать своей цели?
Как образ человека связан с самим человеком?
По сути, демонстрируя то, о чём в начале нашего фильма говорил мастер Вольф,
мы все связаны, всё во Вселенной взаимосвязано,
а расстояние — это иллюзия.
Когда мы говорим о дистантном воздействии,
мы должны понимать, что мы говорим о совсем другой картине мира,
чем представляется нашему обыденному сознанию.
То есть мы с вами живем в материальном мире.
И нам кажется, что мы материальные объекты,
которые мы можем трогать друг друга,
и когда подруга, мы как-то друг на друга подействуем.
На самом деле это не так.
На самом деле всё, что существует вокруг нас — это пустота.
То есть мы с вами пустые.
Нас, таких материальных объектов, столько нам кажется.
Почему это так? Потому что мы квантовые объекты.
А квантовые объекты — это электроны, фотоны, протоны.
На самом деле это и есть пустота.
То есть количество, скажем так, частиц,
которых содержится относительно объёма того пространства,
которое они занимают, — это мизер.
Поэтому те представления о материальном мире,
к которому мы привыкли, они неправильные.
Это первый уровень восприятия.
Это уровень ньютоновской физики.
Но на самом деле сейчас мы понимаем уже,
что картина мира гораздо глубже.
И одновременно с тем восприятием материального тела
существует совсем другое восприятие.
Восприятие другого пространства,
другого уровня обмена между системами.
Ну и это сейчас уже квантовая физика достаточно неплохо описывает.
Поэтому всё, что мы с вами будем говорить о сознании,
о влиянии друг на друга человека,
это всё относится совсем к другой области,
я бы сказал, даже не физики, а уже науки.
То есть наука сейчас только-только начинает понимать эту область.
Ну и в этой области это не только сознание,
это не только наши влияния друг на друга,
но это масса других эффектов.
Это и существование сознания после смерти,
это и существование каких-то сущностей,
которых мы тоже, в общем, не понимаем.
Это и различные летающие в пространство сущности,
которых можно иногда обнаружить, но не всегда.
То есть, понимаете, это вот тот мир,
который мы только-только начинаем трогать чуть-чуть.
И, наконец, серьёзные учёные начинают как-то на это смотреть
без кривой улыбки, что это всё шарлатанство и лженаука.
Ну и я уверен, что вот в этом уже веке, в 21 веке,
мы сильно продвинемся в эту сторону.
Поэтому всё, что относится к целительству,
к дистантному воздействию,
это всё относится вот именно к этому другому представлению реальности.
Будем надеяться, что квантовая физика вскоре даст нам ответ
на все вопросы по дистанционному воздействию.
А пока вернёмся к теме образов.
Остаётся последний вопрос.
Если создание образа нанесения удара на расстояние играет ключевую роль,
то зачем тогда нужна энергия ЦИ?
Сам удар — это перенос заряда.
И энергия ЦИ здесь играет ключевую роль,
ведь именно ЦИ создаёт заряд энергии.
Если не будет заряда, удар просто не получится.
Поэтому мастер как конденсатор с каждым вдохом
накапливает энергию ЦИ.
И когда накопит заряда достаточно,
то потом может перебросить его на образ-фантом, с которым увязан.
Вот как раз создание образа,
внедрение его в энергетическую структуру другого человека —
переброс заряда, и называется настоящей управляемой магией.
Вы только подумайте, сколько энергии нужно затратить мастеру,
чтобы создать фантом, внедрить его в энергетическую структуру человека,
перебросить заряд до так,
чтобы этот заряд повлиял на физическую составляющую.
Сколько времени нужно потратить, чтобы научиться этому?
И самое главное, а стоит ли оно того?
Задачей мастера бесконтактного боя
является не только нанесение удара по противнику,
но и подчинение его сознанию.
Для того чтобы выполнить эту задачу,
мастер в первую очередь должен уметь
управлять собственным сознанием,
обладать навыком вхождения в изменённое состояние сознания,
из которого уже и производится изменение в энергетическом плане,
который потом отражается на физическом уровне.
Для выполнения подобных задач
мастер должен раскрыть в себе психоэнергетические способности.
С древних времён на протяжении многих тысячелетий
инструментами, которые раскрывают внутреннюю силу человека,
его потенциал, были медитации и духовные практики.
Что нужно делать человеку,
чтобы действительно научиться бесконтактному бою?
Лишь тот самый великий боец,
у кого разум спокойнее других — Сусе.
Обратимся к легендарному опыту мастеров древности.
Так, советы по сохранению душевного покоя,
отрешению от всех мирских забот
сопутствуют практически каждому упражнению,
выполняемым шаолиньскими монахами.
Медитативные практики шли вместе с физическими упражнениями.
Прежде всего воину нужно было очистить,
успокоить своё сознание,
отрешиться от суеты мирских дел,
обрести спонтанность, самопроявление Духа.
Какие простые шаги может выполнить любой человек,
чтобы научиться этому?
Как правильно выполняется медитация
и что такое состояние медитации?
Прежде всего, правильная медитация
выполняется в отсутствии каких бы то ни было мыслей и образов,
сосредоточением сознания на одной точке.
Состояние медитации парадоксально.
Оно сочетает в себе усиленную концентрацию
и максимальное расслабление тела,
плюс исключение психических напряжений
и достижение состояния внутренней гармонии.
Прежде чем приступать к выполнению медитаций,
важно помнить, что их результативность полностью зависит от человека.
Очень важным в развитии психоэнергетических способностей человека
является чётко поставленная цель
и организация особого образа жизни,
направленного на сохранение
и экономное расходование психической энергии.
Это подразумевает то,
что человек контролирует мысли и эмоции в дне,
сколько сил он затрачивает на внутреннее переживание
или же на реализацию своих амбиций
для достижения чего-то в материальном мире.
То есть если человек стремится учиться работать с энергетикой,
ему важно научиться экономить силы
и не сливаться эмоционально в ноль,
как это часто происходит в нашей повседневности,
когда мы поглощены бытом и бесконечными материальными вопросами.
Стабильность прежде всего,
и результат не заставит себя ждать,
если будет регулярное выполнение практик,
позитивный настрой и экономное расходование сил в дне.
Медитация может помочь человеку эффективно справиться
с навязчивыми мыслями,
депрессивными состояниями,
так как человек учится управлять осознанно своим вниманием
и вкладывать его в то, что ему надо,
и вовремя переключаться, если это необходимо.
При регулярном выполнении практик
улучшается психоэмоциональное состояние,
происходит прилив сил,
возникает бодрость и хорошее настроение.
Далее мы вам расскажем простые элементарные техники и медитации,
которые помогут каждому желающему научиться
концентрировать внимание,
успокаивать сознание,
избавляться от вороха мыслей в голове,
приходить в состояние внутренней гармонии и равновесия.
Важный навык, который очень упрощает
и ускоряет получение результатов в практике —
это, как бы невероятным ни казалось,
есть умение расслабляться.
Да, вот такой вот простой навык,
но от которого многое зависит.
Например, от него зависит,
сможешь ли ты остановить внутренний диалог,
погрузиться в практику
и войти в изменённое состояние сознания.
Поэтому первое упражнение,
которое мы сегодня с вами рассмотрим,
это будет аутогенная тренировка по методу Шурца.
Это основная базовая техника,
с которой стоит начать наработку,
прежде чем переходить к выполнению медитаций.
Она выполняется очень просто.
Нужно сесть, успокоиться,
расслабиться, вот сесть в удобную позу,
в кресло, допустим,
и отдавать внутрь себя ауторапорты,
которые будет отрабатывать тело.
Но не просто их отдавать,
а ещё сосредотачивать внимание
на той части тела, с которой вы работаете.
Ауторапорты, допустим, могут быть такими.
Я абсолютно спокоен,
правая рука тяжёлая,
левая рука тяжёлая, обе руки тяжёлые.
Можно произносить ауторапорты по несколько раз,
пока тело не отработает их.
А потом уже переходить
к более сложной, полной форме
выполнения аутогенной тренировки.
Полная форма аутогенной тренировки
состоит из шести блоков ауторапортов.
Со временем наработки этой техники
человек учится управлять своим телом
с помощью ауторапортов,
которые отрабатываются телом мгновенно.
Эти рапорты вы отдаёте телу как Личность.
И вот, допустим, вам нужно расслабиться,
быстренько снять стресс,
то вам уже не нужно тратить много времени
или ехать специально в какое-то место
для того, чтобы сделать это.
Вам нужно просто дать команды ауторапорты
вашему телу,
которое оно мгновенно отработает,
и вы, расслабившись, успокоившись,
взяв себя в руки,
спокойно будете находить
решение сложных задач.
Важно отметить,
что нужно концентрироваться на ощущениях.
Ни в коем случае нельзя напрягаться
или усилием воли пытаться вызвать
определённые ощущения в теле.
У вас ничего не получится,
вы будете долго топтаться на месте.
Что нужно?
Нужно просто закрыть глазки,
сесть, успокоиться,
проговорить ауторапорт,
обязательно направить внимание
на ту часть тела, с которой работаете,
и наслаждаться процессом.
Тогда результат не заставит себя ждать.
Вместе с наработкой аутогенной тренировки
очень важно нарабатывать навык
концентрации внимания.
Концентрация внимания — это ключ
к успешному выполнению любой
медитации и духовной практики.
Сегодня мы с вами рассмотрим
очень простую, но эффективную практику
на наработку концентрации внимания
и управлением энергией ЦИ.
Эта техника нужна,
чтобы научиться управлять энергией ВРИЛ.
Технику и подробное описание этой практики
вы можете найти в книге Анастасии Новых
«Сенсей Исконной Шамбалы».
Эта техника нужна,
чтобы научиться управлять энергией воздуха ЦИ,
а также почувствовать,
как эта энергия движется внутри нас.
Кстати, эта техника очень сильно
поможет вам облегчить жизнь.
Ведь внимание играет
главную роль в жизни человека.
Куда течёт внимание,
туда течёт и сила.
Сколько внимания мы тратим в дне
на разного рода задачи,
фоновые мысли,
проекции будущего.
Воспоминание, которое
всплывает из нашей памяти,
в самый неподходящий момент.
Мы разговариваем с кем-то в голове.
У нас рисуются картины будущего,
которое никогда не произойдёт.
И на это всё
мы безалаберно растрачиваем
свою жизненную силу и внимание.
К концу дня
мы можем чувствовать себя,
как выжатый лимон,
даже если днём
вообще не совершали никакой физической нагрузки.
То есть эмоции и мысли
у нас забирают больше
внутренней энергии,
чем даже самая сильная,
самая тяжёлая физическая работа.
Поэтому вот такой
непрерывный отток энергии
приводит к тому,
что у нас появляется апатия,
лень, депрессия,
плохое настроение.
Даже во время ночного отдыха
мы не в состоянии восстановить.
Поэтому очень важно
научиться управлять своим вниманием
так, чтобы вкладывать его
в то, что будет нам
приносить только радость,
хорошее настроение и позитивные эмоции.
Последним упражнением,
которое мы сегодня разберём,
будет упражнение из вышеупомянутого фильма
«Обычный день нашей жизни»,
где демонстрируется удар
на расстоянии.
В первую очередь очень важно
научиться
сосредотачивать внимание.
Что значит
сосредотачивать внимание?
Есть такое простое упражнение.
Я лично его практиковал
15 месяцев,
чтобы вы понимали.
Два раза в день по 20 минут.
Можно взять бумажку,
свернуть её.
Я, например, использовал выпотрошенные сигареты.
Они устанавливаются
на некотором возвышении,
чтобы,
скажем так,
можно было
на протяжении 20 минут,
не уставая,
наблюдать.
Для чего это делается?
Для того чтобы научиться чувствовать
пространство.
И самое главное —
научиться почувствовать объект,
на который мы будем воздействовать,
почувствовать этот объект в пространстве.
Но тут именно не физическое воздействие.
Чувственное воздействие —
почувствовать объект и воздействовать на него.
Вы видели,
как мы тягаем брёвна.
Вот как раз таки это упражнение,
одно из упражнений
в этом комплексе упражнений,
которое помогает
научиться
чувствовать в себе силу,
научиться чувствовать,
где она скапливается
и как её правильно распределять.
Это упражнение мы начинали
с тех брёвен,
которые мы могли сдвинуть с места.
Там идёт постепенное наращивание.
То есть необязательно начинать сразу с тяжёлых.
Начинать нужно с тех,
которые вы можете сдвинуть с места.
Это помогает
учиться чувствовать силу в себе.
То есть учиться распределять энергию
без физической силы.
И далее вот это упражнение.
То есть должен быть комплекс.
И эти упражнения с брёвнами
мы делаем не для того,
чтобы научиться бить,
а для того, чтобы научиться
аккумулировать в себе силу
и правильно её распределять.
И если мы вернёмся к тому удару,
который был в данном расстоянии нанесён
по нашему многострадальному
спарринг-партнёру,
то тут тоже важно понимать,
что это был разовый выброс энергии.
То есть это как выстрел
из пушки.
Но вы должны понимать,
что
эти тренировки
не терпят никаких сомнений.
Должна быть дисциплина.
Два раза в день.
То есть физические упражнения
и вот эти упражнения
по воздействию
не физическому,
а энергетическому воздействию.
Оно должно идти комплексно.
Касательно тех же брёвен.
Вне зависимости от того,
какая погода,
режим должен соблюдаться.
Если режим нарушается,
то это даёт откат.
Происходит сбой.
Оно уже не идёт
в таком темпе,
как оно должно идти.
Поэтому дисциплина очень важна.
Но прежде чем
начинать это делать,
важно задать себе
простой вопрос.
Для чего вам это нужно?
Для чего это нужно?
Хороший вопрос.
Обладание подобными навыками
— это огромная ответственность.
Но что если эти способности
заложены в каждом человеке?
Что если мы даже не представляем
всего нашего потенциала
и той силы,
что заложено у нас внутри?
В нашем потребительском формате общества
это и хорошо,
что мы не знаем,
на что способны.
Представьте,
если бы люди в массе своей
могли наносить бесконтактные удары
или полностью ликвидировать
объект с любого расстояния,
несмотря ни на какие физические преграды,
что бы делали люди?
Разумеется,
мало кто смог бы удержаться
от соблазна наказать
своего отбитчика
даже за малейший проступок.
Но с другой стороны,
сколько пользы
обществу могут принести
знания о том,
как управлять энергией такой силы?
Какие новые перспективы
это открыло бы
для нашей цивилизации?
Остаётся ещё много открытых
и нерешённых вопросов,
ответы на которые требуют
глубокого, фундаментального,
глобального исследования.
Этот материал —
это маленький шаг к тому,
чтобы добраться до сути
дистанционного воздействия
и узнать, какие энергии
принимают в этом участие.
Этот выпуск всего лишь
приоткрывает дверь
в неизведанный мир.
И что нас там ждёт?
Даже сложно вообразить.
Мир новых возможностей.
Мир новых энергий.
А может и не новых,
а просто специально забытых.
Как бы мог
преобразиться мир,
если бы человечество
разгадало эти тайны?
За счёт чего возможно
воздействие на расстоянии?
Как от него можно защититься?
Удар на расстоянии
и исцеление на расстоянии —
что между ними общего?
Об этом вы узнаете
в следующих наших сериях.
Оставайтесь с нами!